ЛАБОРАТОРНА РОБОТА №7

Тема:   
КЛАСИ. ОБ'ЄКТНА МОДЕЛЬ ДОКУМЕНТА (DOM). ПОДІЇ. ОБ'ЄКТ ПОДІЇ. ДЕЛЕГУВАННЯ ПОДІЙ. THROTTLE. МОДУЛЬНОСТЬ КОДУ

Мета: придбати практичні навички роботи з об'єктами. Методи об'єкта.. Callback. Стрілочні функції. Стрілочні функції як колбеки.
.  Реалізація програм засовами мови JAVASCRIPT


ХІД ВИКОНАННЯ РОБОТИ

1.	У звітному HTML-документі розмістити  тему та  постановку задачі лабораторної роботи №7.

2.	Розмістити результати виконання  та програмний код 2 пункту у звітному HTML-документі, записавши назви файлів HTML-документів.

3.	Використовуючи сценарій на JavaScript, виконати завдання. яке приведене у Таблиці №1.

4.	Кожному студенту виконати своє завдання.
      Студенти, які мають непарні номери за списком групи виконують №варіантів : 1 ,3, 5, 7, 8, 9,10. Підключити загальний файл  style.css для всіх варіантів

5.	 Студенти, які мають парні номери за списком групи виконують №варіантів : 2 ,4, 6, 7, 8, 9,10.

6.	 Підключити загальний файл  style.css для всіх варіантів


Таблиці №1
№
варіанта	Завдання	Номери за списком групи
1	У звітному HTML-документі створити html-розміту, яка складається з наступних елементів : текст, кнопка, поле введення  .



Натискання на кнопку "SHOW ME" має виводити значення з поля введення у консолі.

У звітному HTML-документі  відобразити скрін програмного коду



Всі непарні номери за списком групи
2	У звітному HTML-документі створити html-розміту, яка складається з наступних елементів : текст, кнопка, два інпута (поля введення ).



Після натискання кнопки "SWAP ME" здійснюється обмін вмістом між двома інпутами.
Ви можете натиснути на неї кілька разів або вручну змінити вміст інпутів.

У звітному HTML-документі  відобразити скрін програмного коду.



Всі парні номери за списком групи
3	У звітному HTML-документі створити html-розміту, яка складається з наступних елементів : текст, кнопка, інпут (поле введення ) .



Кнопка "Приховати" ховає текст , виводячи зірочки замість введеної інформації, замінює назву кнопки на "Розкрити", при повторному натисканні текст знову стає доступним і кнопка набуває початкового вигляду.

У звітному HTML-документі  відобразити скрін програмного коду	Всі непарні номери за списком групи
4	У звітному HTML-документі створити html-розміту, яка складається з наступних елементів : текст, блок (div), дві кнопки


Результат:


Кнопка "Зменшити" робить квадрат менше на 15 пікселів.
Повторний натиск на кнопці Зменшити"    робить квадрат ще менше на 15 пікселів.

"Збільшити" – робить квадрат більше на 15 пікселів. Повторний натиск на кнопці "Зменшити"    робить квадрат ще більше на 15 пікселів.

У звітному HTML-документі  відобразити скрін програмного коду
5	У звітному HTML-документі створити html-розміту, яка складається з наступних елементів :
- текст, з використанням селектора класу   (class="taskTitle" ) ,
- div, з використанням селектора ідентифікатора (id="place”)


Додайте слухач кліку на window і визначте чи клікнув користувач у div з id="place".

Примітка: Якщо користувач клікнув на зеленому прямокутнику – у консолі виведе true. У протилежному випадку - false
У звітному HTML-документі  відобразити скрін програмного коду


	Всі непарні номери за списком групи
6	 У звітному HTML-документі створити html-розміту, яка складається з наступних елементів : текст, маркирований список.


Результат:

Натиснувши кнопку "Подвоїти", збільшити значення
у кожному елементі списку у 2 рази. Повторний натиск на  кнопці "Подвоїти", також збільшить значення у кожному елементі списку у 2 рази

У звітному HTML-документі  відобразити скрін програмного коду



Всі парні номери за списком групи
7
TML містить список категорій ul#categories.
<ul id="categories">
  <li class="item">
    <h2>Animals</h2>
    <ul>
      <li>Cat</li>
      <li>Hamster</li>
      <li>Horse</li>
      <li>Parrot</li>
    </ul>
  </li>
  <li class="item">
    <h2>Products</h2>
    <ul>
      <li>Bread</li>
      <li>Prasley</li>
      <li>Cheese</li>
    </ul>
  </li>
  <li class="item">
    <h2>Technologies</h2>
    <ul>
      <li>HTML</li>
      <li>CSS</li>
      <li>JavaScript</li>
      <li>React</li>
      <li>Node.js</li>
    </ul>
  </li>
</ul>

Напиши скрипт, який:
1.	Порахує і виведе в консоль кількість категорій в ul#categories, тобто елементів li.item.

2.	Для кожного элемента li.item у списку ul#categories, знайде і виведе в консоль текст заголовку елемента (тегу <h2>) і кількість елементів в категорії (усіх <li>, вкладених в нього).
      Для виконання цього завдання потрібно використати метод forEach() і властивості навігації по DOM.

В результаті, в консолі будуть виведені наступні повідомлення.




Всі непарні та парні номери за списком групи
8	Напиши скрипт управління формою логіна.

<form class="login-form">
  <label>
    Email
    <input type="email" name="email" />
  </label>
  <label>
    Password
    <input type="password" name="password" />
  </label>
  <button type="submit">Log in</button>
</form>


1.	Обробка відправлення форми form.login-form повинна відбуватися за подією submit.
2.	Під час відправлення форми сторінка не повинна перезавантажуватися.
3.	Якщо при сабміті у формі є незаповнені поля, виводь alert з попередженням про те, що 'All form fields must be filled in'. Не додавай на інпути атрибут required, валідація має відбуватися саме через JS.
4.	Якщо користувач заповнив усі поля і відправив форму, збери значення полів в об'єкт з двома властивостями, де ключ — це ім'я інпутів, а значення — відповідні значення цих інпутів, очищені від пробілів по краях. Для доступу до елементів форми використовуй властивість elements.
5.	При сабміті форми виведи об'єкт із введеними даними в консоль і очисти значення полів форми методом reset.
      Всі непарні та парні номери за списком групи
      9	Напиши скрипт, який змінює колір фону елемента <body> через інлайн-стиль по кліку на button.change-color і задає це значення кольору текстовим вмістом для span.color.
<div class="widget">
  <p>Background color: <span class="color">-</span></p>
  <button type="button" class="change-color">Change color</button>
</div>

Для генерування випадкового кольору використовуй функцію getRandomHexColor().
function getRandomHexColor() {
return `#${Math.floor(Math.random() * 16777215)
.toString(16)
.padStart(6, 0)}`;
}

Зверни увагу, що функція getRandomHexColor() повертає колір у hex-форматі, в той час як колір фону на <body> буде у форматі rgb. Це нормально й не потребує якихось правок.
6.		Всі непарні та парні номери за списком групи
10	Напиши скрипт створення й очищення колекції елементів з наступним функціоналом.
Є input, у який користувач вводить бажану кількість елементів. Після натискання на кнопку Create має рендеритися (додаватися в DOM) колекція з відповідною кількістю елементів і очищатися значення в інпуті. При повторному натисканні на кнопку Create поверх старої колекції має рендеритись нова. Після натискання на кнопку Destroy колекція елементів має очищатися.
<div id="controls">
  <input type="number" min="1" max="100" step="1" />
  <button type="button" data-create>Create</button>
  <button type="button" data-destroy>Destroy</button>
</div>

<div id="boxes"></div>

Після натискання користувачем на кнопку Create треба провалідувати значення в input, воно має бути в межах від 1 до 100 включно. Тільки якщо воно задоволяє умову, мають додаватися нові <div> елементи в DOM.
Для рендеру елементів на сторінці створи функцію createBoxes(amount), яка приймає один параметр — число, що зберігає кількість елементів для рендеру. Функція має створювати стільки <div> елементів, скільки вказано в параметрі amount і додавати їх у DOM дочірніми елементами для div#boxes.
1.	Розміри першого <div> елемента мають бути 30px на 30px.
2.	Кожен наступний елемент повинен бути ширшим і вищим від попереднього на 10px.
3.	Усі елементи повинні мати випадковий колір фону. Використовуй готову функцію getRandomHexColor() для отримання випадкового кольору.
      function getRandomHexColor() {
      return `#${Math.floor(Math.random() * 16777215)
      .toString(16)
      .padStart(6, 0)}`;
      }


Для очищення колекції після натискання на кнопку Destroy створи функцію destroyBoxes(), яка очищає вміст div#boxes, у такий спосіб видаляючи всі створені елементи.
Всі непарні та парні номери за списком групи


7.	Розмістити програмний код  та результати виконання  у звітному HTML-документі.

8.	Оформлення звітного HTML-документа лабораторної роботи №7 оформити на свій розсуд

 




